+++
title = "道教"
slug = "san-qing"
date = "2025-05-01T23:26:25+08:00"
draft = true
+++ 
河南许昌有个道观，名为天宝宫，始建于宋嘉熙四年[^1]（1240[^2]），曾参观过两次，今天应该是第三次来。

这次的来观察令自己产生了很大的兴趣，宫观的最尽头，是真武大殿，大殿正门由十根盘龙柱而支撑，门前两棵古树守护，屋外烈日炎炎，屋内凉风习习。

看后我在想：古人以供奉仙神为精神寄托，到了现今这个时代，人们是以什么为精神寄托的？同时又产生了一个疑问，我竟然对道观一点都不了解。

写到这里突然不明白我要写什么了，短暂的思考一下：我想要讲的应该有两个事情：
- 道教是什么，起源，及供奉后的文化。
- 简单介绍一下天宝宫。附上天宝宫的对联（在现场没注意，查找资料时看到，感觉很不错）！

1、道教和道家（主要参考百度百科和维基百科）
道家：中国哲学体系的一个流派，在春秋战国时期以老子、列子、庄子为代表，以“道”为宇宙本源。是学派。
>“道[^3]”随顺万物，尊重世间万物的种种差异。所以“道”没有统一的形态，趋近“道”也没有统一的方式
> “道”的不可言说性  “先天地生，寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆。”

道教：是宗教信仰，道教继承和发展了先秦道家（老子）思想，将“道”作为最高信仰，从中演化出最高经典，最上道术及最高的神灵，构建了庞大的经典道术神仙体系。
(维基百科：道教是一个崇拜多位神祇的多神教，主要宗旨是追求长生不死、得道成仙、济世救人。)

道教的神仙谱系复杂庞大，主要有三清、四御、星神与四方之神等。
> 1.三清
玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊（太上老君），是道教崇奉的最高神。元始天尊的地位最高，一般供奉在三清殿的中央；灵宝天尊居于第二位，供奉在元始天尊左边；太上老君供奉在元始天尊右边。
>2.四御
辅佐三清的四位天帝：玉皇大帝，位列四御之首，总管天道；中天紫微北极大帝，协助玉皇执掌天经地纬、日月星辰、四时气候；勾陈上宫天皇大帝，协助玉皇执掌天地人和世间刀兵，统御诸星；后土皇地祇，掌管阴阳生育、大地山河，与玉皇大帝分别称为天公地母。玉皇大帝是民间最受崇拜的天神。
> 3.星神与四方之神
道教把诸星视为星君，认为北斗七星掌管人间生死祸福。斗姆元君是北斗七星之母，又称斗姥，最受尊崇。道教称，斗姆元君是周御王之妃紫光夫人，生有九子，初生二子为天皇大帝、紫微大帝，后七子即北斗七星君。
四方之神即青龙、朱雀、白虎、玄武。北宋时改称玄武为真武，最受崇拜。

2、为什么会有道教。
```
一、哲学土壤：道家思想的滋养
道教之所以叫“道”教，根本上源于道家哲学的影响，尤其是老子的《道德经》和庄子的思想：

老子讲“道”是万物本源、顺应自然、无为而治；

庄子讲“齐物”“逍遥游”，强调超脱、生死一体；

这些哲学思想为宗教提供了世界观、人生观和修行方法的框架。在宗教发展中，哲学往往是种子。
二、民间信仰和巫术的传统融合
三、时代需求：东汉末年的乱世与精神安慰
出现了像张道陵创立的“五斗米道”（后来的天师道），强调“信仰可保命”、设教传道、治病驱鬼。
 四、政治利用与国家认可
五、人的终极关怀需求
```

写到这里，发现已经不需再介绍一下天宝宫，同为道教的一个代表（莫名奇妙想到了类蜜雪冰城的加盟，全国各地都开有分店），如果想了解道教的一些文化，或许可以从天宝宫开始。

最后附上天宝宫内前辈书写的自身悟道的对联：

正门拜亭对联
>“使尽无限机谋，为子为孙。临死去只落得一双空手赴阴司，始问子孙安在？”
>“用出多般巧诈，图名图利。到头来徒留下千载骂名来地府，方知名利皆虚。”

>‌“善恶到头终有报，只争来早与来迟”

百度百科另三幅对联
>道当有道故曰道，神本无神奉为神。

>造物重生成，须知雷霆雨露皆非教。
>畏威只愚下，犹当戒慎恐惧所不闻。

<!--虽不信奉什么，三清祖师，文字叙述，多有冒犯，请谅解。-->

不得不说：道家还是比道教更吸引人。
今日在此埋下一粒种子。

[^1]: ‌宋嘉熙四年‌指的是南宋时期宋理宗赵昀使用的年号“嘉熙”的第四年，即公元1240年。嘉熙是宋理宗的第四个年号，使用时间为1237年至1240年‌

[^2]: 庚子年（鼠年），大理道隆二年，南宋嘉熙四年，越南天应正平九年，日本延应二年，任治元年。“当看到这里时我在想：我刚好属鼠，是否也和这个地方有些渊源”
[^3]: [“道”](https://baike.baidu.com/item/%E9%81%93/3919554?fromModule=lemma_inlink)为世界的终极，也就是最根本的存在，是我们存在的基础和我们“意识”最根本的源头，是西方世界人格神明的原型，也是修行者最后证悟的那一个最后的所见。
> 以道为起点去认识事物，即道为认识事物的方法论和观世界。若不知有道，则中华哲学无以言说。认识世界，以自我为中心，用数表象，从中间向两边擞数。从零开始，始于足下。足下为道，用数为一，其义为零。左为阴，右为阳，左右脚交替前行。偶数为阴，奇数为阳。偶数始于二，奇数始于三，依次排序。三为歧，歧通奇。
一道山，一道水。一道门，一道坎。一道菜，一道题。以山为道，山之北为阴，山之南为阳。以河为道，河之南为阴，河之北为阳。以门为道，门内为阴，门外为阳。以人为道，天为厥阴，地为阳明。以天为道，时间为阴，空间为阳。以地为道，情感世界为阴，物质世界为阳。以主要感官为道，耳听声音为阴，眼见实物为阳。以触觉为道，冷为阴，热为阳。以今为道，过去为阴，未来为阳。以题为道，已知条件为因，未知答案为果。以烧菜工序为道，生菜为因，熟菜为果。
