+++ 
title = "二十九岁后的人生"
slug = "renhaoshuang"
date = "2025-06-02T18:21:24+08:00"
draft = true
+++ 
决定开始每天做工作总结及反思。日记应该是最好的方式。
1、有用信息。
2、所历所闻、所事、所想、所悟！

你们将见证一个穷小伙的崛起或諲灭。虽然傍晚眼睛跳了，但我还是毅然决然写下了这篇文章。

2025年06月02日   农历五月初七
长江江滩，青山轮渡旁，阴云后的夕阳咋现，太阳仿佛在长江尽头照耀而来，照进正对江面停的小车里面的青年身上。

他不知道未来会走向哪里，但好像找到了钥匙，在苦寻一个工作的机会，从而践行自己的想法。

早上八点左右
结束了两天的阴雨，晴天是如此的奢侈，早上被阳光温暖而醒，此时面临的两个问题是：洗澡、洗衣服、找地方。  光是思考这个东西，一个小时就过去了（开始想的是找个青年公寓，或司机之家，看能否免费洗澡及洗衣服。小红书及百度了下，没找到。）自觉这样下去不行，遂先收拾一下车里卫生，决定到老地方：白马洲头公共淋浴间，给汽车后轮添了气后，出发。

为什么要一定要洗澡，因为洗澡可以改善一个人的精神面貌，进而改变自己的气息状态。收拾房间同样。
到地方后直奔厕所淋浴间，有热水，舒服！这次的假期明显多了很多带孩子的大人（上次在楚风园停车场景区的负一楼厕所洗的凉水澡，现在刚下完雨，这时候洗冷水澡定要感冒）。美美的洗了澡后，接了一杯热水（不得不说，大舅当时进的保温杯真保温，晚上了水还烫嘴）。三十分钟不到，免费，出停车场。

去哪里洗衣服？又半个小时过去。决定找个宾馆，蹭一下洗衣机，最好是那种能扫码的洗衣机，又走了上次熟悉的道路（冶金大道），鑫贵发商务宾馆有洗衣机不让用，没办法。对面宏慧峰宾馆，阿姨很好，不要钱，硬是给她转了十块。根据自己的经验，扫码的话应该4块就可以了，武汉或许贵点六元。  还没吃早饭，附近买了早餐。豆腐脑有点喝不起了，七块一碗。相比老家涨了五元。
为什么没手洗，洗衣服和晾衣服有点耽误时间，蹭一下洗衣机，干的快，节省时间，十块买一小时，很值。搜了武钢博物馆，还是没开门，看了下高德地图的武汉博物馆及湖北博物馆，有点远。看照片，实物确实有点吸引人。走之前要到湖北博物馆逛逛，免费。

去哪里晾衣服，及做后续的事情？`此时落日很好看。`
投硬币决定，现在来看，得感谢这枚硬币，这个地方的风景很开阔。刚开始是到了青山 石几 公园，蹲在路边看着一辆辆拉着钢卷的货车到旁边的物流港口，在附近晾衣服了两个小时，完美。三件大事解决完毕。逛了下江滩，还未施工完，所以能进来，不知不觉就到了晚上七点。

把昨天没总结的历史时间点总结了，因为昨天看到了维基百科上的[中国历史年表]（https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%B9%B4%E8%A1%A8），觉得写的很详细，自己就不用多此一举总结了。今天看来还得总结，写一遍印象深刻。  看明天的结果吧。

这样看来，有些啰嗦。  此时落日隐入云层。


0603
一早醒来刚好临近七点，问了音王hr果然没有消息了，明知结果，仍不死心，右眼又跳了。

江滩边来来回回的踱步，投了五六家皆没有消息，难道今天假期第一天？不知道是不是现实要给自己一个很响亮的巴掌了。    人，果然还是有惰性。

再补充一些明天事物:修改简历，漂漂亮亮带照片。继续投递，及ai训练面试(无非三个问题:自我介绍、掌握技能、离职原因，还有什么要问的问题)

0604
浑浑噩噩，早上太阳光太烈，找个阴凉地找了半天，被交警撵了两三次，我想交警都骑电车出来贴条了吗。
上午又把武汉的相关企业全部看了一遍，写道这里我想：都不能开发个精准的招聘软件，僵尸岗位太多及筛选不准确，寻找太耗费精力（好像准确的要收费）。中午看见世邦电子发布新职位，在东北长春，兴奋的自己就要投递，左眼都不停的跳，心想，希望估计很大，但一看中午了想着等下午上班再打招呼，没想到两点已过，状态就没了，打招呼也不了了之，看来以后发消息打电话不要顾及时间饭点，完成任务为第一位。

下午给所有上海音视频调试 关键字的岗位从尾到头看了一遍，收藏了五六家，待今天晚上给简历优化下，明天更新个照片，从新投递投递。

找到了找工作的状态，但这种状态极易消失，一消失人就容易被疲惫所打败。甚至产生了意思戾气，他妈的我非要找到个工作不可，就不信这么难！

0605
把昨天收藏的公司在今天全部投了，原以为很多，一看才四五家，没一个回复的。不是一般的沮丧。boss应该不行了，换智联吧。

天气变热，白天难耐，明天要找个图书馆了，有空调。
晚上吃了半个西瓜，一个鸭腿、一个锅贴、一盒凉菜，真过足了口腹欲。
时间紧迫，老弟！

0606
一早上智联准备从头来，没想到更新完简历之后，平台把对应职位给屏蔽了！

越精准，越屏蔽吗！搞得我猝不及防。
搜索信息连之前推荐的都没了。

好马不吃回头草，咱也不是啥好马，投递给音王另一个hr吧。

一个词:焦灼！
烈日炎炎，环境焦灼，内心更焦灼。

冲个澡吧！冷静冷静，突发奇想他们这里厕所有混合卫生间(就是给妈妈抱男孩类似这种用的)，在这冲个澡吧。

一个词:凉爽。
找了拖布，拖完地后顺便把正在清扫牌子往那一立。完事。